* Git es un sistema de control de versiones distribuido gratuito y de código abierto diseñado para manejar todo, desde proyectos pequeños hasta proyectos muy grandes con velocidad y eficiencia.

* Nos permite llevar un historial de todos los cambios que suceden en un proyecto.




COMANDOS TERMINAL

* ls. Lista de todos los directorios que tenemos en la carpeta donde estamos.
* cd. Comando para ir a otro directorio.
* cd .. Para regresar al directorio anterior.
* pwd. En que lugar me encuentro.
* mkdir. Para crear un directorio (carpeta).
* COPY ON archivo.extensión . Crea un archivo de cualquier extensión y posteriormente podemos rellenar el documento, paramos dando control + z.




CONFIGURACIONES DE GIT

* git config --global user.name "Luis0510-Avalos". El nombre de usuario para todos los proyectos.
* git config --global user.email "luisavalos.0311@gmail.com". El correo.




GIT INIT

* Inicializamos el repositorio, con esto el proyecto ya empieza a trabajar con git.




RAMAS

*git branch -m "main". Para cambiar el nombre de la rama principal, puede ser main, trunk o development.




GIT ADD Y GIT COMMIT






